1. описание на четеца
	* всеки един модул и неговите параметри
	* начин на връзване с ардуиното
	* начин на комуникиране / библ. за работа
	* начин на комуникация между четеца и таг (в повече подробности за RFID / NFC)
	* пресмятане на праметрите на ардуино (макс отдалеченост, напрежения и т.н)

2. описание на wifi
	* иползван протокол
	* честота
	* разстояние
	* модулация на сигнал
	* иползва се wifi модула за да се създаде hot spot

2. описание на базата
	* схеми, функции и т.н 
	* host

3. описание на REST-API-то
	* host
	* софтуерна архитектура
	* ниво на достъп ?

3. описание на сайта
	* host
	* софтуерна архитектура

4. описание на hardware-ни изисквания

5. инсталиране / deploy на цялото решение на сървъра и на ардуиното
	* настройка на IP адрес на сървъра от към страна на ардуиното

6. сигурност
	TLS (SSL Certificate)
	* кой алг. е договорен мебду ардуиното и сървъра по време на https комуникация
	* да се даде командата, която се пуска за да се вдигне мрежа със парола от модула на ардуиното
	и да се опише, е при използване на външна мрежа тази работа се пада на администратора

7. Физически характеристики (и на двата модула)
- бързодействие
- макс. брой устройства за едновременна комуникация
