1
----------Общ принцип на работа:
Една система за контрол на достъпа има за цел ограничаването на достъпа до даден ресурс. 
Тя се състой от няколко компонента: 
---Идентификационна информация - може да бъде парола, пръстов отпечатък, магнитна карта, безконтактна карта, RFID таг ...
---Четец - има за цел разчитането и декодирането на идентификационната информация и препредаването и на компонента за взимане на решения за самия контрол на достъп
---Система за взимане на идентификационни решения - може да е сървър с база данни или информацията може да е съхраннена в самия четец. Тук се сравниява идентификационната информация от потребителя дали присъства в предваритлно зададените данни и дали отговаря на очакванията.
---Механизъм за ограничаване на достъп - най - често става дума на върпос за заключващ механизъм към врата. Не е обект на диплмоната работа.
----------Най - разпоространени решения:
---Автономни: всичко е интегрирано в четеца
---LAN базирани
----------Недостатъци: липса на анализ на данните / статистики, нужда от окабеляване и контролен панел, анализа се предлага като допълнителна усулуга

2
----------Система за контрол на достъп чрез RFID четец, сървър и безжична комуникация
Системата се състой от RFID четец изграден на базата на ардуино, пасивен идентификатор, съврърна част обслужваща website-a за администрация, REST API и база данни. Четеца излъчва радио вълни на честота от 13.56 MHz, когато доближим идентификатора в обсега на радио вълните, на принципа на индуктивно-резонансния пренос на енергия, той се захранва и изпраща обратно своята идентификационна информация. Тя бива декодирана от четеца и изпратена до REST API-то чрез HTTPS заедно със уникален код идентифициращ четеца. 
REST API-то представялва приложение обслужвано от web сървър на определен IP адрес и порт. То делегира работата към базата данни и извъшва нужната обработка в/у тези данни за да са в удобен вид за клиента. Когато заявката от четеца се обработва от REST API-то, то търси идентификатор и четец със съответни уникални номера в базата и сравнява нивата им на достъп. Ако четеца или идентификатора не съществуват или нивто на достъп, което четеца изисква е по - голямо от това на идентификатора се връща отговор, че достъпа е отказан, противен случaй достъпа е разрешен. 
Website-а за администрация също се обслужва от web сървър на определен IP адрес и порт, като той не участва пряко в контрола на достъп, а дава възможност за генериране на статистики, редактиране на информация, добавяне, изтриване на четците и идентификаторите. Website-а също се обръща към REST API-то за да вземе данните от базата и съответно виуализира на клиента. Връзката е HTTPS.
Както споменах комуникацията е изцяло HTTPS, за генерирането на SSL сертификата съм използвал функционалност предостване от Widnows операционната система за генериране на т.н Self Signed Certificate което ни усигорява критирана връзка между отделните компуненти. 

Като четеца и съвръра се очаква да са в една и съща Wi-Fi мрежа.

Основните предимства са изцяло бежичната комуникация и възможността за анализ на данните.


3
---------Четец
Изграден е на базата на ардуино UNO REV3 борда. Той не разполага с възможност за безжична комуникация, затова се използва ESP8266 модула. Комуникацията между тях е сериина, за което се използва библ. с отворен код, която позволява сериина комуникация на които и да е два цифриви пина от ардуиното. Избрани са 5 и 6 цифриви пинове. Модула има работно напрежение от 3.3 - 3.6V, като захранването става чрез 5V изход на аруиното посредство ESP-01 адаптера, който изпълнява ролята на регулатор на напрежението до 3.3V. 
За RFID се използва MRFC522 модула. Работната му честота е 13.56 MHz а за захранване се използва 3.3V изход на ардуиното. Използва се библиотека с отворен код за работата с модула, от където идва и разположението на пиновете, тъй като библ. има определни очкавания за разположението на пиновете.
Идентификатора е под формата на ключодържател, които изграден на MIFARE стандарта. Информацията, която съдържа е уникален код записан по време на пройзводството му.
Имаме и 2 LED-а, червен и зелен свързани съответно към 2 и 3 дигитален пин на ардуиното посредство 220 om съпротивления.
Те играят ролята на индикация, за това дали операцията е успешна или не.
Програмния интерфейс на ардуиното дава 2 основни фукнции - setup и loop. Използва се C/C++. В setup се прави инициализацията на използваните библ., а loop функцията се изпълнява периодично. В нея проверяваме дали има идентификатор, който изпраща информация към четец, след това се прочита и се изпраща нужната информация на wi-fi модула за да се осъществи HTTPS заявка до сървъра. След като се върне отговор от сървъра се проверява дали достъпа е разрешен или не и се подава напрежение на съответния пин за да се захрани червения или зеления LED. 

4
---------Кутия за съхранение
Направени са 2D чертежи, както и 3D модел, който е използван за принтирането от 3D принтер.
Основната идея е събирането на отделните модули за по - добра естетика, като кутията е моделирана с идеята за минимални размери

5.
--------REST API
Написано е на .NET Core и C# 7.3. То обслужва както сайта, така и проверката за контрол на достъп от четеца.
Архитектурно е разбито на контролери, като всеки контролер групира във всебе си свързани функционалности. Функционалносттите свързани с администрацията на точките на достъп са в един контролер, тези за идентификаторите във втори, статистиките в 3ти и т.н. 
Приложен е софтуерен принцип за разделяне на записите към базата от четенето. 
При постъпване на заявка се проверява клиента дали е автентикиран чрез JWT стандарта, след което се отваря връзка към базата. Ако заявката е зачетене се извиква съответната функция от базата за взимане на данни, след това биват върнати под формата на JSON обекти. Ако заявката е за запис (например искаме да сменим нивото на достъп на даден четец) се създава транзакция, изпълнява се съответната процедура от базата и след това транзакцията се записва и се връща HTTP response със статус код 200, за успешна заявка.


Уважаеми господин председател на Държавната изпитна комисия, уважаеми членове на държавната изпитна комисия, драги колеги и гости




