1. Тема на дипломното задание
2. Цел на диполоното задание (ардуино четец, сървърна част ... и т.н)
3. Изходните данни за проектирането
4. Възможно е да се направи кратко встъпление / актуалност на проблема
5. Проектиране на четеца
6. Проектиране на website-а
7. Проектиране на REST-API
8. Проектиране на базата данни
9. Получени резутати 

------------------------------------------------------------------------------

Класическа система за контрол на достъп
* общ принцип на работа
	- да се опише, идеята да е да се ограничи достъпа до защитен ресурс и т.н
	- използва се идентификатор (парола, таг, карта и т.н)
* най - разпространени решения
	- LAN базирани
	- Автономни
* недостатъц
	- липса на анлиз на данните
	- усложнена инфраструктура, окабеляване